# Stringable

## Illuminate\Support\Stringable

Очень интересный и простой класс Stringable объект которого по сути является типом. Т.е. смысл этого класса - предоставить
объект типа строка, ну и конечно дать возможность как-то с этой строкой работать. По сути этот класс является обёрткой над
статическими методами класса Illuminate\Support\Str плюс некоторые свои методы.

Казалось бы какая разница, есть у меня просто строка или строка обёрнутая в Stringable объекте ?
```php
$string_one = 'Hello world !!!';
# or
$string_two = new Stringable('Hello world !!!');
```

а принципиальная разница заключается в том, что $string_two у нас типизирован объектом типа Stringable. И дальше по коду
мы можем точно быть уверенныи, что работаем именно со строкой, а не с числами например. Т.е.

```php
$string_one = 'Hello world !!!';
# переопределяем переменную со строки в число
$string_one = 123;
```

а здесь даже если мы переопределим переменную, то она всё равно будет, во первых объектом Stringable,
а во вторых всегда будет возвращать строку
```php
$string_two = new Stringable('Hello world !!!');

$string_two = new Stringable(123);
echo $string_two;

# Response
123
```

Т.е. далее по коду нет необходимости делать какие либо проверки типа переменной, мы всегда знаем, что работаем со строкой
и не просто со строкой, а с объектом класса Stringable, который плюс ко всему предоставляет нам все необходимые
методы обработки этой строки, а также является расширяемым через Macroable трейт, если вдруг нам каких-то методов не хватило.

Смысла проходиться по всем методам класса Stringable нет, потому как название методов говорит само за себя.
Приведу лишь несколько примеров которые могу быть полезными:

```php
$string = new Stringable(' Hello world !!! ');

# Обрезаем пробелы с начала и конца строки и смотрим длину
$string->trim()->length();
# Делаем замену. Stringable иммутабельный поэтому возвращает новый экземпляр объекта
$string = $string->replace('world', 'user');
# Повторяем текущую строку 3 раза
$string = $string->repeat(3);
echo $string; // Hello user !!!Hello user !!!Hello user !!!
# Разбиваем строку разделителем и получаем коллекцию с которой дальше тоже очень удобно работать
$collection = $string->explode(' ');
var_dump($collection->toArray());

# Получаем множественное число, работает с EN
$string = new Stringable('apple');
$string = $string->plural(); // apples
```

Вообщем методов обработки и проверки строки достаточно много, достаточно просто посмотреть исходный код класса и по названию метода
определить что он делает.